<div dir='rtl' lang='he'>

# Market Research

### 1. סקירת שוק וטרנדים 
לפי Newzoo ניתן לראות עלייה של 2.5% בשוק משחקי המחשב, עם נפח היקף שוק של 40 מיליארד נכון לספטמבר 2025.

כלל שוק משחקי המחשב בעלייה עם עלייה בתחום ה console ורוב היקף השוק במשחקי mobile.

בקטגורית משחקי Hack And Slash ב Steam ניתן לראות פעילות קבועה עם מאות אלפי שחקים ברגע נתון.

הז'אנר בצמיחה בזכות משחקים כמו Path of exile 2, Megabonk. 
עם משחקים כמו Path of exile 1, Warframe שמחזיקים את הזאנר יציב.

לכן אפשר להשיג שיש טעם לפיתוח של משחק בסגנון זה.


### 2. קהלי יעד
המשחק מתאים לשחקנים שהם casual. 

סוג השחקים העיקרי של משחקים בסגנון זה הוא זכרים בגילאי נער עד מבוגר צעיר.

המוטיבציה למשחקים כאלה היא בדרך כלל הסיפור עם דגש מאוד גדול לכך שמשחק גורם לשחקן להרגיש חזק והרסני.

המוטיבציה העיקרית למשחקים מסוג זה היא 
### 3. מתחרים
#### משחק - Hedes 2 
- נוצר על ידי Supergiant Games
- יצא לאור ב 2024
- מספר הורדות: 2.7m
- רווח משואר: 64m
- עקרון מבדיל: המשחק הוא תלת מימד מבט עליון לעומת מבט בגוף שלישי, קיימת קבוצה מאוד גדולה של אנשים שלא אוהבים משחקים כאלו.


#### משחק - Vampire Survivors
- נוצר על ידי poncle
- יצא לאור ב 2021
- מספר הורדות: 7.7m
- רווח משואר: 23.1m
- עקרון מבדיל: המשחק הוא דו מימד מבט עליון לעומת מבט בגוף שלישי,כמו קודם קיימת קבוצה מאוד גדולה של אנשים שלא אוהבים משחקים כאלו.
בנוסף לכך קיימת קבוצה עוד יותר גדולה אשר מעדיפה סטייל שהוא אינו פיקסל ארט.


#### משחק - Path of exile
- נוצר על ידי Grinding Gear Games
- יצא לאור ב 2013
- מספר הורדות: 15.2m
- רווח משואר: 206.1m
- עקרון מבדיל: המשחק הוא מאוד מורכב ובנוי סביב loot, builds והתקדמות רב שלבית מורכבת מאוד, לעומת המשחק שלנו אשר מתאים לשחקים יותר רגועים שלא מעוניינים ללמוד כמות גדולה של מידע.


### 4. ערך יחודיות
היחודיות נובעת בעיקר מבניית העולם סביב העולם של CSM. 
החוקים של המשחק גם כן יהיו לפי אותו עולם והוא לא קיים בהרבה משחקים, אם בכלל. 

### 5. מודל עסקי
המשחק פשוט וולכן דומה ל vamripe survivors מבחינה זו, למשחקים כאלו עדיף לקחת מחיר חד פעמי בקנייה משום שאין מספיק תוכן.

רוב גדול של שחקים לא אוהב משחקים שהם pay to win ולכן הדבר היחיד שאפשרי לעשות עם microtransactions הוא קוסמטי. אך המשחק הוא single player ולכן אין סיבה להוסיף שינויים קוסמטיים אשר עולים כסף.

### 6. אסטרטגית שיווק
אסטרטגית השיווק הסבירה ביותר היא על ידי נתינת הנחה למשחק בעת הוצאה לאור כדי לשכנע אנשים לבדוק את המשחק. אם היה תקציב אז האפשרות הטובה ביותר היא לחבור ל streamers ולתת להם לשחק במשחק לפני הוצאה לאור כדי להגיע לכמה שיותר שחקנים.

### 7. אירועים
בוס devil שבועי שיהיה חזק יותר מבדרך כלל ויתר לשחקן יותר נקודות.

### 8. משחק על
אפשרות לפתוח דמויות חדשות עם יכולות מיוחדות משלהן.

אפשרות לשדרג את הדמות בין סיבובים.

פתחית איזורים חדשים במפה.

### 9. ניתוח סיכונים
הזדמנויות - הזאנר hack and slash פופולארי מאוד כרגע ויש עלייה בעניין בתחום האנימה, ספציפית ב chainsaw man עקב הסרט שיצא.

סיכונים: 
המחשק חייב להראות ממש טוב כדי למשוך שחקנים ולכן עיצוב גרפי לא טוב, או עיצוב טכני קצת לא טוב, מיד פוגעים בכמות השחקנים המעוניינים.

החזרתיות במשחק יכולה לשעמם שחקנים אם ה game loop לא מעוצב כמו שצריך.


### 10. סיכום והמלצות
הרעיון מומלץ לפיתוח אם יש צוות מקצועי עם יכולות גרפיות ותכנון טובות.
גם קיים למשחק שוק וקהל יעד גדול מספיק לפי מה שנרשם בשאלה 9 וכן יש לו יכולת להצליח.


## מקורות 
סקר שוק - https://newzoo.com/resources/blog/global-games-market-to-hit-189-billion-in-2025

מאגר משחקים - https://steamdb.info/charts/?tagid=1646 

hedes - https://app.sensortower.com/vgi/game/hades-ii

vampire survivors - https://app.sensortower.com/vgi/game/vampire-survivors

path of exile - https://gamalytic.com/game/238960

path of exile - https://app.sensortower.com/vgi/game/path-of-exile 

</div>